# ICSI301

### Дасгал 2. Динамик вэб агуулга ба HTTP протокол

1. **Request Headers**

	* Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8
	Ямар, ямар MIME төрлийн файлуудыг хүлээн авах боломжтой.
	* Accept-Encoding: gzip, deflate, br
	Ямраар encode хийсэн файлуудыг хүлээн авах.
	* Accept-Language: en-US,en;q=0.9
	Ямар хэл дээр байгаа утга агуулгыг хүлээн авах.
	* Cache-Control: max-age=0
	Cache ашиглах эсэх, ашиглах бол хэр хугацаанд cache-лэх зэрэг
	* Connection: keep-alive
	Холболтоо хаах/close эсвэл холбогдсон хэвээр үлдээх/keep-alive эсэхийг заана.
	* DNT: 1
	Do not Track буюу track хийж болох эсэхийг тодорхойлно. 1 = болно. 2 = болохгүй.
	* Host: localhost:8080
	Хүсэлт авах серверийн хаяг, хаана сонсож байгаа порттой хамт.
	* Upgrade-Insecure-Requests: 1
	Хамгаалалт сул content-уудаг HTTPS-р хүлээн авдаг болгохыг хүссэн хүсэлт.
	* User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/68.0.3440.106 Safari/537.36 OPR/55.0.2994.44
	Хаанаас хүсэлт илгээж байгаагаа заана. Энэ тохиолдолд бол browser-аас.

	**Response Headers**
	* Connection: Keep-Alive
	Нэг холбогдсон үед хаах/close эсвэл холбогдсон хэвээр үлдээх/keep-alive эсэхийг заана.
	* Content-Length: 476
	Body дээр ирж буй агуулгын урт, байтаар.
	* Content-Type: text/html; charset=UTF-8
	Body дээрх мэдээлэл ямар MIME төрлийнх вэ гэдгийг заана.
	* Date: Thu, 13 Sep 2018 03:32:07 GMT
	Хариуг хэзээ явуулсан хугацаа.
	* Keep-Alive: timeout=5, max=99
	Холболт хэзээ тасрах хугацааг заана.
	* Server: Apache/2.4.33 (Win64) PHP/5.6.35
	Серверийн нэр, мэдээлэл.
	* X-Powered-By: PHP/5.6.35
	Ямар технологи ашиглаж хийгдсэн веб аппликейшн бэ гэдгийг заана.

2. Статик агуулга гэдэг нь анх яаж бичигдсэн тэр нь л үргэлж харагдаж байдаг агуулга. Статик агуулгыг өөрчлөхийг хүсвэл код руугаа орж байгаад өөрчлөх шаардлагатай. Динамик агуулга нь доторх агуулга нь код хэрхэн бичигдсэн, хэрэглэгч хэзээ, ямар үед хандсан зэргээс хамааран өөрчлөгдөж байдаг агуулга. Жишээ нь: одоогийн цаг, он сарыг харуулах, стреам үзэх гэх мэт.